Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
TYPHOON FAMILY
FAMILIA DE TIFONES
Ms. Oh!
¡Señora Oh!
-Mr. Go!
-¡Señor Go!
-My gosh, Mr. Go!
¡Dios mío, señor Go! ¡Señor Go!
-Okay.
-¡Señor Go! -De acuerdo.
-What do we do?
-¿Qué hacemos?
-We get it. -Ms. Oh! Please help…
—Ya lo entendemos. —Señorita Oh, por favor, ayúdenos…
Don't give up on me!
¡No te rindas conmigo!
-Let's go! -Help me!
¡Vamos! ¡ Ayúdame!
-Wait…
¡Vamos! ¡Espera…!
I'm innocent!
¡Soy inocente!
-Mr. Go… -I'm not guilty!
—Señor Go… —¡No soy culpable!
Man, why are the roaches here so big?
¡Hombre, ¿por qué las cucarachas de aquí son tan grandes?
-Do we have the number? -Yes, I had it written down.
-¿Tenemos el número? -Sí, lo tenía anotado.
Where is it?
¿Dónde está?
KOREAN EMBASSY
Embajada de Corea
-Look, here. -Is this it?
—Mira, aquí. —¿Es esto?
Hello, this is the Korean Embassy in Thailand. How can I help you?
Hola, soy de la Embajada de Corea en Tailandia. ¿En qué puedo ayudarle?
Hello, we are a company called Typhoon Trading from Korea.
Hola, somos una empresa llamada Typhoon Trading de Corea.
One of my staff is being held at the detention center.
Uno de mis empleados se encuentra detenido en el centro de detención.
Okay, what was the reason for their detention?
Bien, ¿cuál fue el motivo de su detención?
I hear it's for bribery, but the sum was almost nothing.
He oído que es por soborno, pero la suma era casi insignificante.
Did you bribe an official?
¿Sobornaste a algún funcionario?
I understand, but it's just $50.
Lo entiendo, pero son solo 50 dólares.
Please contact the embassy only in urgent situations.
Por favor, contacte con la embajada solo en situaciones urgentes.
Yes, that's exactly the kind of situation we're in.
Sí, esa es exactamente la situación en la que nos encontramos.
If it was just $50, they'll be released soon.
Si solo costaran 50 dólares, saldrían a la venta pronto.
A criminal offence…
Un delito penal…
Why did you hang up?
¿Por qué colgaste?
What did they say?
¿Qué dijeron?
-The cold hard truth. -What?
—La cruda verdad. —¿Qué?
Oh, gosh.
¡Ay, Dios mío!
I shouldn't have given him that money.
No debí haberle dado ese dinero.
WE ARE OPEN
ESTAMOS ABIERTOS
About my uncle.
Acerca de mi tío.
He's bald and bold.
Es calvo y audaz.
Can you believe he filled half that bag with his care package for Ma-yong?
¿Puedes creer que llenó la mitad de esa bolsa con su paquete de ayuda para Ma-yong?
Mind you, that's a huge suitcase expats use to travel.
Eso sí, esa es una maleta enorme que usan los expatriados para viajar.
I'm back at my old company.
He vuelto a mi antigua empresa.
I'm really determined…
Estoy realmente decidido…
to give it my all this time.
Darlo todo esta vez.
So, don't you worry about me.
Así que no te preocupes por mí.
Okay, then.
De acuerdo, entonces.
I'll get going now.
Me voy ya.
What is it?
¿Qué es?
I can't believe it. Not again.
No me lo puedo creer. Otra vez no.
Take it.
Tómalo.
You'll have to treat Ma-yong to a meal or something.
Tendrás que invitar a Ma-yong a comer o algo así.
That's how you win goodwill.
Así es como se gana la buena voluntad.
This is the first US dollar bill I've ever held in my hand.
Este es el primer billete de dólar estadounidense que he tenido en mis manos.
Thanks to you, son.
Gracias a ti, hijo.
SHOE REPAIR SPECIALIST OPEN DAILY FROM 7:00 A.M. TO 6:00 P.M.
CALZADO ESPECIALIZADO ABIERTO TODOS LOS DÍAS DE 7:00 A 18:00
That bill meant so much to me.
Esa factura significó mucho para mí.
You must be Korean.
Debes ser coreano.
What was that?
¿Qué fue eso?
I worked in Korea for four years in Gwangju, Gyeonggi-do.
Trabajé en Corea durante cuatro años en Gwangju, Gyeonggi-do.
You seem like an upstanding guy.
Pareces un tipo íntegro.
How did you end up here?
¿Cómo has acabado aquí?
Well, I'm in for bribery.
Bueno, yo estoy dispuesto a aceptar un soborno.
You bribed someone?
¿Sobornaste a alguien?
-Who? -A customs officer at Lamchaya Port.
-¿Quién? -Un funcionario de aduanas del puerto de Lamchaya.
By the way, how old are you to talk so casually to me?
Por cierto, ¿cuántos años tienes para hablarme con tanta naturalidad?
I'm 48 years old. I'm old enough.
Tengo 48 años. Ya tengo edad suficiente.
A customs officer at Lamchaya Port.
Un funcionario de aduanas en el puerto de Lamchaya.
What did he just say?
¿Qué acaba de decir?
-There will be a trial early tomorrow. -A trial? All right.
—Mañana temprano habrá un juicio. —¿Un juicio? De acuerdo.
-It's for those who bribed a small amount. -A small amount. Got it.
—Es para quienes sobornaron con una pequeña cantidad. —Una pequeña cantidad. Entendido.
As in any payments under $200.
Como en cualquier pago inferior a 200 dólares.
Under $200? Of course, I should've known.
¿Menos de 200 dólares? Claro, debería haberlo sabido.
It made no sense to get dragged here for chump change.
No tenía sentido que nos trajeran aquí por una miseria.
I'll be released tomorrow then.
Entonces me liberarán mañana.
What's your name? My name is Go Ma-jin.
¿Cuál es tu nombre? Mi nombre es Go Ma-jin.
I'm Somchai. Somchai Saroon.
Soy Somchai. Somchai Saroon.
Somchai? Your name reminds me of som tam.
¿Somchai? Tu nombre me recuerda a som tam.
Hang in there, all right?
¡Aguanta, ¿de acuerdo?
I like your style.
Me gusta tu estilo.
You think I've got style?
¿Crees que tengo estilo?
I guess you like my jacket. This is my everyday look.
Supongo que te gusta mi chaqueta. Este es mi look de diario.
Anyway, it's a pleasure.
En cualquier caso, es un placer.
Things will turn around, so don't ever lose your spirit.
Las cosas mejorarán, así que nunca pierdas el ánimo.
I can rest easy now.
Ahora puedo descansar tranquilo.
I'm going to sleep.
Me voy a dormir.
Jeez.
¡Caramba!
I'm getting out.
Me voy.
Tomorrow?
¿Mañana?
Thank goodness.
Gracias a dios.
The newly elected governor made a thorough sweep
El gobernador recién electo realizó una exhaustiva limpieza.
to stamp out corruption in the local government.
erradicar la corrupción en el gobierno local.
Still, any bribe under 10,000 baht is seen as a misdemeanor
Sin embargo, cualquier soborno inferior a 10.000 baht se considera una falta menor.
and can receive a summary judgment.
y puede recibir una sentencia sumaria.
He'll likely be released with a fine at most.
Lo más probable es que, como mucho, le impongan una multa.
How much would the fine be?
¿De cuánto sería la multa?
Around 100,000 baht, so about 3,000,000 won.
Alrededor de 100.000 baht, es decir, unos 3.000.000 de wones.
By the way,
Por cierto,
what about the meeting with Nihakham Group as our potential client?
¿Qué tal la reunión con Nihakham Group como cliente potencial?
I don't think you can make a comeback from today's mishap.
No creo que puedas recuperarte del percance de hoy.
-What?
-¿Qué?
You see, this incident made the headlines of every newspaper and news show.
Como ven, este incidente fue noticia de primera plana en todos los periódicos y programas de noticias.
What's more, Chairman Nihakham is a stickler for rules.
Es más, el presidente Nihakham es muy estricto con las normas.
Oh, dear.
Oh querido.
The whole thing has turned into a pain in the neck, hasn't it?
Todo esto se ha convertido en una verdadera molestia, ¿verdad?
It's not so dire.
No es tan grave.
Once Mr. Go is released and we get our goods,
Una vez que el señor Go sea liberado y recibamos nuestros productos,
we can sell them, right?
Podemos venderlos, ¿verdad?
-Bangkok has six million residents! -That's true.
-¡Bangkok tiene seis millones de habitantes! -Es cierto.
We can sell our goods.
Podemos vender nuestros productos.
Are you okay?
¿Estás bien?
Goodness.
Bondad.
I'd say you seem pretty agitated.
Diría que pareces bastante agitado.
What?
¿Qué?
No, it was nothing. You can sit back down.
No, no fue nada. Puedes volver a sentarte.
-Come on, it's hard to look up at you. -Calm down and take a seat, Mr. Kang.
—Vamos, es difícil mirarte a los ojos. —Cálmese y tome asiento, señor Kang.
Hey, I got it!
¡Oye, ya lo tengo!
Five times one is five
Cinco por uno es cinco
Five times two is ten
Cinco por dos son diez
Attaboy. Keep it going.
¡Bien hecho! ¡Sigue así!
Five times three is fifteen
Cinco por tres son quince
Five times four is twenty
Cinco por cuatro son veinte
Five times five is…
Cinco por cinco es…
What's five times five?
¿Cuánto es cinco por cinco?
Five times five…
Cinco veces cinco…
Five times five is 35!
¡Cinco por cinco son 35!
From the top.
Desde arriba.
I thought the department store doesn't open today.
Pensaba que los grandes almacenes no abrían hoy.
Has your older sister given you a call…
¿Te ha llamado tu hermana mayor…?
I guess she hasn't.
Supongo que no.
Well…
Bien…
This is… You know, take them.
Esto es… Ya sabes, tómalos.
What was that? I didn't catch that at all.
¿Qué fue eso? No lo entendí para nada.
-What are those? -A present for me.
-¿Qué son esas cosas? -Un regalo para mí.
-Let me do it, ma'am. -What?
—Déjeme hacerlo, señora. —¿Qué?
Thanks.
Gracias.
Why did you bring out the heavy comforters for winter?
¿Por qué sacaste los edredones gruesos para el invierno?
They're cotton-filled comforters to keep my grandchildren warm.
Son edredones rellenos de algodón para mantener calentitos a mis nietos.
I'm sure I still have a long time to stay on this earth,
Estoy seguro de que todavía me queda mucho tiempo en esta tierra.
but I always feel like I'm on a tight schedule.
pero siempre siento que tengo la agenda muy apretada.
There we go.
¡Listo!
Let's start.
Comencemos.
MOMO'S PUB
PUB DE MOMO
Come on in.
¡Adelante!
Welcome.
Bienvenido.
Here. Please take a seat.
Aquí tiene. Por favor, tome asiento.
I brought a lunchbox.
Traje una lonchera.
I've never done this before.
Nunca antes había hecho esto.
-Is this for me? -You can have it all.
-¿Esto es para mí? -Puedes tenerlo todo.
Thank you.
Gracias.
The place looks different during the day.
El lugar luce diferente durante el día.
Didn't you say you run the place with your mother?
¿No dijiste que dirigías el lugar con tu madre?
My dear Ms. Kim Eul-nyeo owns this place,
Mi querida Sra. Kim Eul-nyeo es la dueña de este lugar,
but she's been away often lately.
pero últimamente ha estado fuera con frecuencia.
I guess she's busy.
Supongo que está ocupada.
I can't say.
No puedo decirlo.
-How long do you work daily? -Me?
-¿Cuántas horas trabajas al día? -¿Yo?
We keep the place open for ten hours.
Mantenemos el local abierto durante diez horas.
With ingredient prep and cleaning, I work about 12 to 13 hours.
Con la preparación de los ingredientes y la limpieza, trabajo entre 12 y 13 horas.
Business hasn't been so great, so I might have to pick up other jobs.
El negocio no ha ido muy bien, así que puede que tenga que buscar otros trabajos.
-Other jobs? -Yes.
-¿Otros trabajos? -Sí.
By the way, with a business of this size, doesn't that mean the owner is well-off?
Por cierto, con una empresa de este tamaño, ¿no significa eso que el dueño tiene una buena posición económica?
Since this is your mother's place, you're her heir.
Puesto que esta es la casa de tu madre, eres su heredero.
Hey, you're rich, Nam-mo.
¡Oye, eres rico, Nam-mo!
My dear Mi-ho, you'll probably swoon if you meet an actually rich person.
Mi querida Mi-ho, probablemente te desmayarás si conoces a una persona realmente rica.
Don't be silly.
No seas tonto.
I've met plenty of rich people!
¡He conocido a muchísima gente rica!
Really?
¿En realidad?
You know what?
¿Sabes que?
You're so pretty.
Eres muy guapa.
Give me a second. I'll whip up a tasty snack.
Dame un segundo. Voy a preparar un bocadillo rico.
Where are his suitcases?
¿Dónde están sus maletas?
Let's get him some clothes to change into after his release tomorrow.
Vamos a comprarle ropa para que se cambie después de su liberación mañana.
He only had an undershirt underneath the jacket.
Solo llevaba una camiseta interior debajo de la chaqueta.
Okay.
Bueno.
Hey, the collar is all stretched.
Oye, el cuello está todo estirado.
-That even has a hole. -That too.
—Eso incluso tiene un agujero. —Eso también.
Jeez, Mr. Go enjoyed a snack all alone.
¡Caramba, el señor Go disfrutó de un refrigerio él solo!
SPICY TUNA
ATÚN PICANTE
Mr. Kang.
Señor Kang.
Look.
Mirar.
KIMCHI RAMYUN, NEMO RAMYUN, BRAVO TUNA, SPICY TUNA
KIMCHI RAMYUN, NEMO RAMYUN, ATÚN BRAVO, ATÚN PICANTE
He packed more to share with us.
Empacó más cosas para compartir con nosotros.
He brought three items each.
Él trajo tres artículos cada uno.
MIN BURI CRIMINAL COURT MIN BURI CIVIL COURT
TRIBUNAL PENAL DE MIN BURI TRIBUNAL CIVIL DE MIN BURI
I don't get it.
No lo entiendo.
-Why can't we go in? -Be patient, Mr. Kang.
—¿Por qué no podemos entrar? —Tenga paciencia, señor Kang.
We're looking into it.
Lo estamos investigando.
Hey, there's Ha-neul.
¡Oye, ahí está Ha-neul!
Get over here.
¡Ven aquí!
-Be careful. -Let's see.
—Ten cuidado. —A ver.
"Ten thousand dollars"?
¿Diez mil dólares?
It says you bribed $10,000, not $50.
Dice que sobornaste con 10.000 dólares, no con 50.
What? They think Mr. Go did that?
¿Qué? ¿Creen que el señor Go hizo eso?
Wait, $10,000 equals over 15 million won.
Un momento, 10.000 dólares equivalen a más de 15 millones de wones.
I don't get it, either.
Yo tampoco lo entiendo.
That must be why Ma-jin wasn't included in the trial.
Esa debe ser la razón por la que Ma-jin no fue incluido en el juicio.
How did $50 turn into $10,000, anyway?
¿Cómo es posible que 50 dólares se convirtieran en 10.000 dólares?
Look, the officer's testimony is right here.
Mire, el testimonio del oficial está aquí mismo.
"At 6:00 p.m. on April 27th,
"A las 18:00 horas del 27 de abril,
a Korean man gave me 10,000 dollars on my way home after work."
Un hombre coreano me dio 10.000 dólares de camino a casa después del trabajo.
After work? But we were there in daytime.
¿Después del trabajo? Pero si estábamos allí de día.
I saw it happen. This is not right.
Lo vi suceder. Esto no está bien.
I'm telling you, I saw him give the 50 dollars.
Te digo que lo vi entregar los 50 dólares.
This must be why Ma-jin is getting a full trial.
Esta debe ser la razón por la que Ma-jin está teniendo un juicio completo.
Ha-neul, when's his trial?
Ha-neul, ¿cuándo es su juicio?
It says "the day after tomorrow."
Dice "pasado mañana".
Look, Mr. Kang.
Mire, señor Kang.
This must be why we haven't received your helmets.
Esa debe ser la razón por la que no hemos recibido sus cascos.
The authorities have seized them instead of clearing them.
Las autoridades los han confiscado en lugar de retirarlos.
What happens then?
¿Qué sucede entonces?
If you fail to explain, they'll throw them out right away.
Si no das una explicación, los echarán inmediatamente.
They'll destroy them.
Los destruirán.
-That means we have 48 hours. -Why do you keep speaking English?
—Eso significa que tenemos 48 horas. —¿Por qué sigues hablando en inglés?
So, what now? We've got to find a way out.
¿Y ahora qué? Tenemos que encontrar una salida.
Everything's gone downhill.
Todo se ha ido a pique.
Wait, that's Mr. Go's jacket.
Un momento, esa es la chaqueta del señor Go.
Where did you get this jacket?
¿Dónde conseguiste esta chaqueta?
I'm asking where you got this jacket.
Te pregunto dónde conseguiste esta chaqueta.
I don't know any Korean guy.
No conozco a ningún coreano.
-Hey! -Stop!
¡Oye! ¡Alto!
Hold on. Let me explain.
Un momento. Déjenme explicarles.
Something's fishy. How did he know Mr. Go is a Korean?
Aquí hay gato encerrado. ¿Cómo sabía que el señor Go era coreano?
-Hey, no, you're a foreigner. -Okay!
—¡Oye, no, eres extranjero! —¡Vale!
-All right, but-- -Stop it!
—De acuerdo, pero… —¡Basta!
Listen, Mr. Kang.
Escuche, señor Kang.
"Friends?" They've come to see me?
¿"Amigos"? ¿Han venido a verme?
I'm too ashamed to face them.
Me da demasiada vergüenza enfrentarlos.
What's going on with the helmets?
¿Qué pasa con los cascos?
Hang on.
Aférrate.
For just one minute. Just for a second or one minute.
Solo un minuto. Solo un segundo o un minuto.
What do we do if Mr. Go ends up serving time?
¿Qué haremos si el Sr. Go termina cumpliendo condena?
-I hear life in prison is brutal here. -Let's wait it out, Mr. Kang.
—He oído que la vida en prisión aquí es brutal. —Esperemos, señor Kang.
-Let's not go there just yet. -Excuse me.
—No vayamos a eso todavía. —Disculpe.
Here, sir.
Aquí tiene, señor.
Thank you.
Gracias.
-Let's go. -Hey, Mr. Kang.
—Vámonos. —Oiga, señor Kang.
-Mr. Go! -Where is he?
—¡Señor Go! —¿Dónde está?
Where is he?
¿Dónde está?
-Hey, Mr. Go! -There he is.
-¡Oiga, señor Go! -¡Ahí está!
-Where? -Over there. Mr. Go!
—¿Dónde? —Allá. ¡Señor Go!
Mr. Go! We're over here!
¡Señor Go! ¡Estamos aquí!
-We're here. -Mr. Go!
—Ya estamos aquí. —¡Señor Go!
-We're right here, Mr. Go!
—¡Estamos aquí mismo, señor Go!
-Over here, Mr. Go! -Ms. Oh!
—¡Por aquí, señor Go! —¡Señora Oh!
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
Mr. Go!
¡Señor Go!
Where's your top? I mean, what happened to your jacket?
¿Dónde está tu blusa? Digo, ¿qué le pasó a tu chaqueta?
I don't know. Someone must've stolen it.
No lo sé. Alguien debió de robarlo.
I look awful, don't I?
Tengo un aspecto horrible, ¿verdad?
No, you don't.
No, no lo haces.
You look like your usual self. You seem fine.
Te ves como siempre. Pareces estar bien.
Hang in there, Mr. Go.
¡Ánimo, Sr. Go!
Have you had anything to eat?
¿Has comido algo?
I'm going to eat when I get released!
¡Voy a comer cuando me liberen!
We've only got five minutes left. Reassure him or something, Mr. Kang.
Solo nos quedan cinco minutos. Tranquilícelo o algo así, señor Kang.
Mr. Go!
¡Señor Go!
We'll get you out of there!
¡Te sacaremos de ahí!
Don't worry about a thing.
No te preocupes por nada.
What about the deal?
¿Qué hay del acuerdo?
Don't stress about it!
¡No te preocupes por eso!
It's all going to be fine.
Todo va a salir bien.
Don't you worry about me.
No te preocupes por mí.
I served in the Marines, dang it!
¡Serví en la Infantería de Marina, maldita sea!
All right. Don't you worry about us.
De acuerdo. No se preocupen por nosotros.
We'll get you out no matter what.
Te sacaremos de aquí cueste lo que cueste.
-I'll be fine here. -Make sure to eat, okay?
—Aquí estaré bien. —Asegúrate de comer, ¿de acuerdo?
Don't forget to feed yourself!
¡No olvides alimentarte!
-Keep your belly full, okay? -I'll be fine!
-¡Come bien, ¿vale?! -¡Estaré bien!
Off you go.
¡Vete ya!
Hey, Mi-seon!
¡Hola, Mi-seon!
Ms. Oh!
¡Señora Oh!
-Why does he want me? -Let's get over there.
-¿Por qué me quiere? -Vamos allá.
-I'm right here, Mr. Go. -Ms. Oh!
—Aquí estoy, señor Go. —¡Señorita Oh!
-What's wrong? -Mi-seon!
-¿Qué ocurre? -¡Mi-seon!
I'm here, Mr. Go.
Aquí estoy, señor Go.
-Pick it up! -Wait.
-¡Recógelo! -Espera.
No! Off you go.
¡No! ¡Vete!
I got it. Don't worry.
Ya lo tengo. No te preocupes.
All right. See you.
De acuerdo. Nos vemos.
Make sure to eat, okay? Don't skip a meal. Sit tight.
Asegúrate de comer, ¿de acuerdo? No te saltes ninguna comida. Aguanta.
-I'll keep this safe. -Okay.
—Lo guardaré a buen recaudo. —De acuerdo.
Make sure to eat, Mr. Go.
Asegúrese de comer, Sr. Go.
Okay.
Bueno.
-Okay. -Eat well!
—De acuerdo. —¡Buen provecho!
-Get out! -Hang in there!
¡Sal de aquí! ¡Aguanta!
MANAGE OUR CLIENTS, SALES AND INVENTORY - YOUR SENIOR COLLEAGUE
GESTIONA NUESTROS CLIENTES, VENTAS E INVENTARIO - TU COLEGA SENIOR
Manage…
Administrar…
our clients, sales and inventory.
Nuestros clientes, ventas e inventario.
Your senior colleague.
Tu colega de mayor rango.
"Clients, sales and inventory."
"Clientes, ventas e inventario."
Those are the basics of sales.
Esos son los fundamentos de las ventas.
The basics of sales?
¿Los fundamentos de las ventas?
Does it make you that happy?
¿Te hace tan feliz?
It says "your senior colleague," Mr. Kang.
Dice "su colega de mayor rango", Sr. Kang.
I now have a colleague, not just someone who bosses me around.
Ahora tengo un colega, no solo alguien que me da órdenes.
Ms. Oh.
Señora Oh.
What are the basics of being a CEO?
¿Cuáles son los aspectos básicos para ser un director ejecutivo?
Excuse me?
¿Disculpe?
You now have the three basic items to manage.
Ahora tienes que gestionar los tres elementos básicos.
But for me,
Pero para mí,
I don't know what I should manage.
No sé qué debo gestionar.
What would my father tell me to protect?
¿Qué me diría mi padre que protegiera?
The company, of course.
La empresa, por supuesto.
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
What about the deal?
¿Qué hay del acuerdo?
Don't stress about it!
¡No te preocupes por eso!
Don't you worry about me.
No te preocupes por mí.
I served in the Marines, dang it!
¡Serví en la Infantería de Marina, maldita sea!
Take care then.
Cuídate entonces.
EPISODE 9 WALKING TO THE SKY
EPISODIO 9 CAMINANDO HACIA EL CIELO
Mr. Go!
¡Señor Go!
Don't forget to feed yourself! Keep your belly full, okay?
¡No te olvides de comer! Mantén el estómago lleno, ¿de acuerdo?
Are we still knee deep in the Korean War? Why is she so hung up on food?
¿Seguimos inmersos en la Guerra de Corea? ¿Por qué le da tanta importancia a la comida?
Mr. Go!
¡Señor Go!
We'll get you out of there!
¡Te sacaremos de ahí!
Don't worry about a thing.
No te preocupes por nada.
That's the least I can do here.
Es lo mínimo que puedo hacer aquí.
I'm the one who messed up.
Yo fui quien la cagó.
You two are pretty chummy, aren't you?
Ustedes dos son bastante amigos, ¿verdad?
I get it, but let me share.
Lo entiendo, pero déjenme compartir.
Excuse me. Coming through.
Disculpen. Paso.
-Sorry. -Come help me out later.
—Lo siento. —Ven a ayudarme más tarde.
Of course. I'll see you soon!
¡Por supuesto! ¡Nos vemos pronto!
Excuse me. Coming through.
Disculpen. Paso.
Oh, dear. Sorry about that.
¡Ay, Dios mío! Lo siento mucho.
Please excuse me.
Disculpen, por favor.
Coming through.
Llegando.
Hello, sir.
Hola, señor.
-Hey, keep it up. -Thank you.
-¡Oye, sigue así! -Gracias.
Excuse me. Coming through.
Disculpen. Paso.
Hey.
Ey.
I'm fine.
Estoy bien.
All newbies flounder on their first day. The work itself isn't hard.
Todos los novatos se sienten perdidos el primer día. El trabajo en sí no es difícil.
Everybody else works for a living too.
Todos los demás también trabajan para ganarse la vida.
Go easy, will you?
¿Podrías tener cuidado?
Okay. I'll page you when I clock out.
Vale. Te aviso cuando termine mi turno.
All right. Make sure to do that.
De acuerdo. Asegúrate de hacerlo.
Mi-ho. Don't you worry about me.
Mi-ho. No te preocupes por mí.
Me, worried? You got it all wrong.
¿Yo, preocupado? Estás completamente equivocado.
Sure. Just don't push yourself too far.
Claro. Solo no te exijas demasiado.
All right. See you.
De acuerdo. Nos vemos.
Kisses.
Besos.
Hey, new guy.
Hola, chico nuevo.
-Did you say you can ride a motorcycle? -Yes.
-¿Dijiste que sabes andar en motocicleta? -Sí.
Do a quick delivery for me.
Hazme una entrega rápida.
Sure.
Seguro.
Are you okay?
¿Estás bien?
Give me my money back.
Devuélveme mi dinero.
Who did this? What the hell is this?
¿Quién hizo esto? ¿Qué demonios es esto?
-What on earth… -What a bunch of rascals.
-¡Qué demonios…! -¡Menuda pandilla de sinvergüenzas!
-I invested a heavy sum. What do I do now? -Let's leave now.
—Invertí una gran suma de dinero. ¿Qué hago ahora? —Vámonos ya.
What do I do?
¿Qué debo hacer?
How could this have happened?
¿Cómo pudo haber sucedido esto?
-I'm penniless now. -I can't believe this.
—Ahora estoy sin blanca. —No me lo puedo creer.
What do I do about the lost money?
¿Qué hago con el dinero perdido?
That money was my lifeline!
¡Ese dinero era mi salvavidas!
Oh, dear. We're done for.
¡Ay, Dios mío! Estamos perdidos.
-Get over here quickly. -What I wouldn't do to those crooks!
¡Ven aquí rápido! ¡Lo que les haría a esos delincuentes!
How could the heavens allow this? Where would these bastards be holed up?
¿Cómo es posible que los cielos permitan esto? ¿Dónde se esconderían esos bastardos?
-They took off with everything. -That money was everything to me.
-Se llevaron todo. -Ese dinero lo era todo para mí.
How dare you take my precious money, you rotten bastards?
¿Cómo os atrevéis a robarme mi preciado dinero, malditos bastardos?
Those bastards…
¡Esos bastardos…!
-How am I supposed to go on? -What…
-¿Cómo se supone que debo seguir adelante? -¿Qué…?
My heart is breaking. What should I do now?
Se me parte el corazón. ¿Qué debo hacer ahora?
-Give me my money back. -Oh, all my money…
—Devuélveme mi dinero. —¡Oh, todo mi dinero…!
This can't be true!
¡Esto no puede ser cierto!
-Drink some. -I will.
—Bebe un poco. —Lo haré.
You offered my company an invaluable opportunity.
Usted le ofreció a mi empresa una oportunidad invaluable.
My foolishness almost caused you and your company harm.
Mi imprudencia casi les causó daño a usted y a su empresa.
My sincerest apologies.
Mis más sinceras disculpas.
I'm glad you know of your foolishness.
Me alegra que te des cuenta de tu tontería.
But I don't need your apology.
Pero no necesito tus disculpas.
In business,
En los negocios,
what you need is not an apology, but money.
Lo que necesitas no es una disculpa, sino dinero.
It's much better to hold onto feces than a fart.
Es mucho mejor retener las heces que un pedo.
The saying that it's better to be holding onto something substantial,
El dicho de que es mejor aferrarse a algo sustancial,
even if it may seem useless.
aunque pueda parecer inútil.
I wanted to ask you something.
Quería preguntarte algo.
Why Thailand?
¿Por qué Tailandia?
I've always wondered if a quality product would have a universal appeal.
Siempre me he preguntado si un producto de calidad tendría un atractivo universal.
Price concerns aside, if the helmets sell here,
Dejando a un lado las preocupaciones sobre el precio, si los cascos se venden aquí,
I can look forward to future opportunities in the Thai market.
Puedo mirar con optimismo las futuras oportunidades en el mercado tailandés.
However, I can't work with a company that's caused problems.
Sin embargo, no puedo trabajar con una empresa que ha causado problemas.
Thanks for your efforts.
Gracias por su esfuerzo.
Tae-poong.
Tae-poong.
Well, no.
Pues no.
Forget about opportunities and insights. We're here to sell the helmets.
Olvídese de oportunidades y perspectivas. Estamos aquí para vender cascos.
-Go ask her to take some off our hands. -What?
—Ve y dile que se quede con algunos. —¿Qué?
It looks like she has a soft spot for you. Go on and put your skills to good use.
Parece que le tienes cariño. ¡Adelante, aprovecha tus habilidades!
-My skills? -You know what I'm talking about.
—¿Mis habilidades? —Ya sabes a qué me refiero.
Tell her she's pretty and write "wish coupon" on her palm.
Dile que es guapa y escribe "cupón de deseos" en la palma de su mano.
Go and chat with her before she leaves for her meal.
Ve a charlar con ella antes de que se vaya a comer.
This is it. She's on her way. Where are you going?
¡Ya está aquí! Ya viene de camino. ¿Adónde vas tú?
Come on, why are you leaving?
Vamos, ¿por qué te vas?
-Get in here already. -But still…
—¡Entra ya! —Pero aun así…
Fine.
Bien.
I don't go around telling people they're pretty.
No voy por ahí diciéndole a la gente que es guapa.
There we go. One, two.
¡Eso es! Uno, dos.
What's that?
¿Qué es eso?
-Is it a gift for me? -Yes.
-¿Es un regalo para mí? -Sí.
Inside are items from the US for potential future projects.
En su interior hay artículos procedentes de EE. UU. para posibles proyectos futuros.
Really?
¿En realidad?
Hang on, who's Katherine Kang?
Un momento, ¿quién es Katherine Kang?
Oh, that's Aunt Kang Suk-ja in LA.
Oh, esa es la tía Kang Suk-ja en Los Ángeles.
I can't wait.
¡No puedo esperar!
What's this? Does she take me for a common peddler?
¿Qué es esto? ¿Acaso me toma por un simple vendedor ambulante?
Does she seriously expect me to sell these?
¿De verdad espera que venda esto?
All this common stuff?
¿Todo esto tan común?
I can't believe this.
No puedo creerlo.
What even is this mess?
¿Qué es todo este desastre?
A shirt.
Una camisa.
How unsophisticated.
Qué poco sofisticado.
Jeez.
¡Caramba!
That aside, why did that idiot, Tae-poong, fly to Thailand?
Dejando eso de lado, ¿por qué ese idiota, Tae-poong, voló a Tailandia?
Oh, he went to Thailand to export Korean helmets.
Oh, él se fue a Tailandia a exportar cascos coreanos.
He sure loves safety gear and shit.
Le encantan los equipos de seguridad y esas cosas.
Enough about him.
Basta de hablar de él.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
Why won't my dad make any investments?
¿Por qué mi padre no quiere invertir?
Why did he have to kick up the dust about buying those expensive ships?
¿Por qué tenía que armar tanto revuelo con la compra de esos barcos tan caros?
He drives me insane.
Me vuelve loco.
Wait, Mr. Ha.
Espere, señor Ha.
What does my dad have against Typhoon Trading?
¿Qué tiene mi padre en contra de Typhoon Trading?
As for me,
En cuanto a mí,
I want Tae-poong ruined for getting in my way ever since we were eight.
Quiero que Tae-poong se arruine por interponerse en mi camino desde que teníamos ocho años.
I just don't understand it.
Simplemente no lo entiendo.
Don't you find it odd?
¿No te parece extraño?
The company didn't have much.
La empresa no tenía mucho.
I wouldn't dare to presume what your father might be thinking,
No me atrevería a suponer lo que tu padre pueda estar pensando.
but he has no interest in such a trifling company.
pero no tiene ningún interés en una compañía tan insignificante.
Goodness, it's late. I should return to my office.
¡Caramba, qué tarde es! Debería volver a mi oficina.
TYPHOON TRADING
COMERCIO DE TIFONES
EMPLOYMENT RECORD CARD CHA SEON-TAEK
FICHA DE REGISTRO LABORAL CHA SEON-TAEK
OH MI-SEON
OH MI-SEON
KOO MYUNG-GWAN
KOO MYUNG-GWAN
That's more like it.
¡Eso sí que es mejor!
We could use an insurance of sorts.
Nos vendría bien algún tipo de seguro.
BAE SONG-JUNG
BAE SONG-JUNG
GO MA-JIN
VAMOS MA-JIN
Your son has asked me about the Typhoon Trading business.
Su hijo me ha preguntado sobre el negocio de Typhoon Trading.
Hyun-jun doesn't need to know, does he?
Hyun-jun no necesita saberlo, ¿verdad?
-Understood. -Dad!
—Entendido. —¡Papá!
I found it, Dad.
¡Lo encontré, papá!
I did it.
Lo hice.
Dad.
Papá.
Look.
Mirar.
Why don't I try selling this?
¿Por qué no intento vender esto?
What do you think? Isn't it awesome?
¿Qué te parece? ¿No es genial?
Have you given a thought to how you would sell it?
¿Has pensado en cómo lo venderías?
Why would I bother with that?
¿Para qué iba a molestarme con eso?
You brought in eggheads and pay them a fortune to sort that out.
Contrataste a cerebritos y les pagaste una fortuna para que lo solucionaran.
Even so, the final call is your responsibility.
Aun así, la decisión final es tu responsabilidad.
TYPHOON TRADING EMPLOYMENT RECORD CARD
FICHA DE REGISTRO DE EMPLEO DE TYPHOON TRADING
Are you sure you're not hungry?
¿Estás seguro de que no tienes hambre?
I have no appetite.
No tengo apetito.
Have you called your family?
¿Has llamado a tu familia?
No.
No.
You know,
Sabes,
Tae-poong…
A altas horas de la noche…
Are we finally on a first-name basis?
¿Por fin nos tuteamos?
Unbelievable.
Increíble.
Are you still mad?
¿Sigues enfadado?
I'm sorry.
Lo lamento.
I was too focused on securing a deal as a sales representative.
Estaba demasiado concentrado en cerrar un trato como representante de ventas.
I wish you'd pay more attention to how I'd feel.
Ojalá prestaras más atención a cómo me siento.
Wait a moment.
Espere un momento.
Hello.
Hola.
Could I have two watermelon smoothies?
¿Me podrías dar dos batidos de sandía?
Sure, just a moment.
Claro, un momento.
Here, drink this.
Toma, bebe esto.
This is watermelon juice.
Esto es jugo de sandía.
It's sweet.
Es dulce.
Even when we're worried sick, we shouldn't skip a meal.
Aunque estemos muy preocupados, no debemos saltarnos una comida.
Come on, I'm not worried sick.
Vamos, no estoy preocupado.
I didn't know you could make juice out of watermelon.
No sabía que se podía hacer zumo de sandía.
It's amazing.
Es asombroso.
Mi-ho loves watermelons.
A Mi-ho le encantan las sandías.
Do you miss her?
¿La echas de menos?
You should give her a call. Don't worry about the phone bill.
Deberías llamarla. No te preocupes por la factura del teléfono.
Tell you what.
Te diré una cosa.
I've never stayed apart from my family before.
Nunca antes me había separado de mi familia.
So, I miss Beom dearly and wonder how Mi-ho is doing.
Echo mucho de menos a Beom y me pregunto cómo estará Mi-ho.
My grandmother has been on my mind too.
También he pensado mucho en mi abuela.
But I actually find this freeing.
Pero en realidad esto me resulta liberador.
Now that I'm alone, I feel like a weight has been lifted off my chest.
Ahora que estoy sola, siento como si me hubiera quitado un peso de encima.
The idea of a business trip excited me as well.
La idea de un viaje de negocios también me entusiasmaba.
Maybe that's why I insisted on coming, even when I knew Mr. Go hated it.
Quizás por eso insistí en venir, incluso sabiendo que al señor Go le disgustaba.
I'm a terrible person, aren't I?
Soy una persona terrible, ¿verdad?
Sure, you're awful. What a surprise.
Sí, eres horrible. ¡Qué sorpresa!
Still, I like it.
Aun así, me gusta.
When you're being mean.
Cuando eres cruel.
Think about it. A person can't be good all the time.
Piénsalo. Una persona no puede ser buena todo el tiempo.
Anyone would think someone is a nice person
Cualquiera pensaría que alguien es una buena persona.
if they are good 70% of the time and bad 30% of the time.
si son buenos el 70% del tiempo y malos el 30% del tiempo.
But you're mean only 10% of the time,
Pero solo eres malo el 10% de las veces.
which was on this trip.
que formaba parte de este viaje.
You think I'm a wimp, don't you?
¿Crees que soy un cobarde, verdad?
You are…
Eres…
brilliant.
brillante.
Out of all the people I've met,
De todas las personas que he conocido,
you're the coolest…
Eres lo más genial…
and the prettiest.
y la más bonita.
Aren't you lucky to have me crushing on you?
¿No tienes suerte de que esté enamorada de ti?
Don't you want to?
¿No quieres?
Come on, Mr. Kang!
¡Vamos, señor Kang!
You're being silly.
Estás diciendo tonterías.
This isn't the time for this.
Este no es el momento para esto.
What are you objecting to?
¿A qué te opones?
Don't get so up close and personal.
No te acerques tanto.
-Why not? -I don't feel comfortable.
-¿Por qué no? -No me siento cómodo.
You don't feel comfortable?
¿No te sientes cómodo?
At any rate, Mr. Go is facing possible jail time.
En cualquier caso, el señor Go se enfrenta a una posible pena de cárcel.
We shouldn't be wasting our time on our personal matters.
No deberíamos malgastar nuestro tiempo en asuntos personales.
We've got a serious situation here.
Tenemos una situación grave.
By the way, why do you think the customs officer falsely accused Mr. Go
Por cierto, ¿por qué cree que el funcionario de aduanas acusó falsamente al Sr. Go?
of paying him $10,000?
¿Pagarle 10.000 dólares?
He must've wanted to get someone else off the hook.
Debió de querer exonerar a otro.
Mr. Go's bribe was only about $50.
El soborno del señor Go fue de tan solo unos 50 dólares.
Could the officer have lied to get the man with Mr. Go's jacket released?
¿Pudo el agente haber mentido para conseguir que liberaran al hombre que llevaba la chaqueta del Sr. Go?
We don't know how he got hold of that jacket,
No sabemos cómo consiguió esa chaqueta.
but he must've pretended to be Mr. Go.
pero debió de hacerse pasar por el Sr. Go.
Mr. Go's trial is tomorrow.
El juicio del señor Go es mañana.
I'll have to secure the money to pay his bail.
Tendré que conseguir el dinero para pagar su fianza.
Do we have enough funds, though?
¿Pero tenemos fondos suficientes?
I've called colleagues in Korea to gather what funds they can.
He llamado a mis colegas en Corea para que reúnan los fondos que puedan.
Let's do all we can to get him out on bail tomorrow.
Hagamos todo lo posible para que salga bajo fianza mañana.
I should've done more to stop him instead of taking photos.
Debería haber hecho más para detenerlo en lugar de tomar fotos.
Tell me. Did you really hate it?
Dime, ¿de verdad lo odiaste?
Right, the photos!
¡Bien, las fotos!
Come on!
¡Vamos!
Here they are.
Aquí están.
You finished two rolls of film in that short time?
¿Gastaste dos rollos de película en tan poco tiempo?
Three rolls, actually.
Tres rollos, en realidad.
Each only had 24 shots, anyway. We need the photos for our trip report.
Cada uno solo tenía 24 fotos. Necesitamos las fotos para nuestro informe de viaje.
I recorded pretty much all the events of the day.
Registré prácticamente todos los acontecimientos del día.
Records remain while memories fade.
Los registros permanecen, mientras que los recuerdos se desvanecen.
Hey, that's a cool line.
¡Oye, esa es una frase genial!
It's what your father used to say.
Es lo que solía decir tu padre.
I think I photographed the incident. No, I'm sure of it.
Creo que fotografié el incidente. No, estoy seguro.
Mr. Go handed over the cigarette packs and slipped the 50-dollar bill inside.
El señor Go entregó los paquetes de cigarrillos y deslizó el billete de 50 dólares dentro.
I can't believe you took photos of that.
¡No puedo creer que hayas tomado fotos de eso!
Why did you do it, though?
¿Pero por qué lo hiciste?
Because he went against the company code.
Porque infringió el código de la empresa.
I see.
Veo.
Where can we go to get these developed? We can't wait around until tomorrow.
¿Dónde podemos acudir para que desarrollen esto? No podemos esperar hasta mañana.
It's 9:30 p.m.
Son las 9:30 pm
Mr. Go's trial is at 11:00 a.m. and the helmets will be scrapped at 4:00 p.m.
El juicio del Sr. Go es a las 11:00 am y los cascos serán desechados a las 4:00 pm
We have to clear Mr. Go's name before that, no matter what.
Tenemos que limpiar el nombre del señor Go antes de eso, cueste lo que cueste.
Let's go look for a photo studio.
Vamos a buscar un estudio fotográfico.
-All right. -Let's go.
—De acuerdo. —Vamos.
-Where should we go? -Over there, I suppose?
-¿Adónde deberíamos ir? -¿Por allá, supongo?
Hi. Hello.
Hola. Hola.
-Well, photo… -Photo… Print.
-Bueno, foto… -Foto… Imprimir.
-Okay. -Okay, thank you.
—De acuerdo. —De acuerdo, gracias.
Like so…
Así…
Oh, no.
Oh, no.
-We've got films here. We want photos. -Photo films.
-Aquí tenemos películas. Queremos fotos. -Películas fotográficas.
-Okay, thank you. -Okay.
-De acuerdo, gracias. -De acuerdo.
Gosh.
¡Caramba!
Where can we…
¿Dónde podemos…?
I don't see anything.
No veo nada.
-Let's ask him and call it a day. -Okay.
—Preguntémosle y demos por terminado el asunto. —De acuerdo.
-Hi. Hello. -Hello.
-Hola. Hola. -Hola.
-Yes, photo and film. -Oh, photo.
-Sí, fotografía y vídeo. -Ah, fotografía.
-Saphan? Bridge. -Yes.
—¿Saphan? Puente. —Sí.
-Is there a studio? -Just across the bridge.
-¿Hay algún estudio? -Justo al otro lado del puente.
-Thank you. -Thank you so much.
-Gracias. -Muchísimas gracias.
Hey, look over there!
¡Oye, mira allá!
It says "photo."
Dice "foto".
-Film… Look inside. -Okay.
—Película… Mira dentro. —De acuerdo.
-Excuse me!
¡Disculpe! ¡Disculpe !
-Hello? -Is anyone there?
-¿Hola? -¿Hay alguien ahí?
-Please! -Help me!
-¡Por favor, ayúdame!
-I'm in a rush! Hello? -Hello? Is no one there?
¡Tengo prisa! ¿Hola? ¿Hola? ¿No hay nadie?
-Hello. -No.
-Hola. -No.
-Thank you. -Wrong again.
—Gracias. —Te equivocas de nuevo.
Excuse me.
Disculpe.
-Please. -Excuse me.
-Por favor. -Disculpe.
Could you call the owner…
¿Podrías llamar al propietario…?
-Photo… -I guess she doesn't run the studio.
-Foto… -Supongo que ella no dirige el estudio.
-Dang, what do we do now? -I'm losing my mind.
-¡Maldita sea! ¿Qué hacemos ahora? -Estoy perdiendo la cabeza.
Maybe it's time for us to give up.
Quizás sea hora de que nos rindamos.
What can we do when there are no photo studios?
¿Qué podemos hacer cuando no hay estudios fotográficos?
We need to cause a scene to have people call the studio owner.
Necesitamos armar un escándalo para que la gente llame al dueño del estudio.
-Shall I kick down the door? -What?
-¿Debo derribar la puerta? -¿Qué?
-I'll do it. -Hold on.
—Lo haré. —Espera.
Let's think of another way. Don't.
Busquemos otra manera. No lo hagas.
They'll open the shop if the police get here.
Abrirán la tienda si llega la policía.
Don't do it. Give me a second.
No lo hagas. Dame un segundo.
This isn't the way. My gosh!
¡Así no se hace! ¡Dios mío!
Seriously? Wait!
¿En serio? ¡Espera!
-Hello.
-Hola.
-Good evening. -Could you open the door?
-Buenas noches. -¿Podría abrir la puerta?
How long will it take?
¿Cuánto tiempo tardará?
-Three. -Three hours?
—Tres. —¿Tres horas?
-Three hours? Then…
¿Tres horas? ¿ Tres horas? Entonces…
That would be 2 a.m.
Eso serían las 2 de la mañana.
Will it be done by 2 a.m.?
¿Estará listo para las 2 de la madrugada?
-What did he say? -No idea.
-¿Qué dijo? -Ni idea.
MAY 2ND, 1998
2 DE MAYO DE 1998
We have to wait until then?
¿Tenemos que esperar hasta entonces?
A whopping three days? Three days?
¿Tres días? ¿Tres días?
Three days?
¿Tres días?
-Yes. -No.
-Sí. -No.
No, no.
No, no.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Forget it!
¡Olvídalo!
-Wait, wait. -Hang on.
—Espera, espera. —Un momento.
Okay.
Bueno.
Okay. So…
De acuerdo. Entonces…
How much do you want?
¿Cuánto quieres?
We'll offer…
Ofreceremos…
-There. 1,000 baht. -Okay.
-Ahí está. 1.000 baht. -De acuerdo.
Thousand. 1,000 baht.
Mil. 1.000 baht.
What? He struck off a day?
¿Qué? ¿Se ha tomado un día libre?
-There. -Two thousand.
—Ahí está. —Dos mil.
I can't believe this. So?
No me lo puedo creer. ¿Y qué?
-Still not satisfied? -Go, go, go, go.
¿Aún no estás satisfecho? ¡Vete, vete, vete, vete!
He's driving me crazy.
¡Me está volviendo loco!
What are you doing, Ms. Oh? No, I can't lose this!
¿Qué está haciendo, Sra. Oh? ¡No, no puedo perder esto!
How come? Was it your father's?
¿Cómo es posible? ¿Era de tu padre?
I only brought one watch.
Solo traje un reloj.
Take it off. You know we haven't got time for this.
Quítatelo. Sabes que no tenemos tiempo para esto.
-But it's… -Hurry!
—Pero es… —¡Date prisa!
Do we have a deal? You can have this on top of 3,000 baht.
¿Tenemos un trato? Puedes obtener esto además de 3.000 baht.
-Deal? -Sure.
-¿Trato hecho? -Claro.
All right, sure.
De acuerdo, claro.
Gosh, seriously?
¡Caramba, ¿en serio?!
What's this? Has the power gone out?
¿Qué es esto? ¿Se ha ido la luz?
He turned the lights off to get the photos developed.
Apagó las luces para revelar las fotos.
Oh, right.
Ah, cierto.
We're on the right track then.
Entonces vamos por buen camino.
What time is it, anyway?
¿Qué hora es, de todos modos?
I don't have my watch with me.
No llevo mi reloj conmigo.
BELLUA DEPARTMENT STORE
DEPARTAMENTOS DE MELLUA
CLEARANCE SALE
LIQUIDACIÓN
I guess he's not coming today.
Supongo que no vendrá hoy.
Hey, you're here.
¡Oye, estás aquí!
My shift ended later than usual.
Mi turno terminó más tarde de lo habitual.
I couldn't reach the department store in time, so I came here.
No pude llegar a los grandes almacenes a tiempo, así que vine aquí.
Sorry.
Lo siento.
Let's go. I'll walk you home.
Vámonos. Te acompaño a casa.
Okay.
Bueno.
We're here already.
Ya estamos aquí.
You must be tired. Go in and rest.
Debes estar cansado. Entra y descansa.
Hey.
Ey.
-Yeah? -What's the matter?
-¿Sí? -¿Qué ocurre?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Mi-ho, it's just that…
Mi-ho, es solo que…
This won't do. Let me take a few more steps back.
Esto no servirá. Déjenme retroceder un poco más.
My family had to close down the pub today.
Mi familia tuvo que cerrar el pub hoy.
Things somehow turned out that way.
De alguna manera, las cosas resultaron así.
We had to put our place on sale…
Tuvimos que poner nuestra casa en venta…
We'll probably have to crash with my aunt for the time being.
Probablemente tendremos que quedarnos en casa de mi tía por el momento.
And?
¿Y?
I just thought
Simplemente pensé
I should tell you.
Debería decírtelo.
You're not supposed to keep a secret from the person you're seeing.
No debes guardarle secretos a la persona con la que estás saliendo.
And why did you step away to tell me that?
¿Y por qué te apartaste para decirme eso?
I didn't want my sorrow
No quería mi tristeza
to taint you.
para contaminarte.
You dummy.
¡Tonto!
Cut out the melodrama.
Dejemos de lado el melodrama.
Just tell me it's rough for you.
Solo dime que lo estás pasando mal.
Be frank and ask me to stay by your side.
Sé sincera y pídeme que me quede a tu lado.
Okay.
Bueno.
Look at these.
Mira esto.
-Hey, we've got our photos. -Yeah.
-¡Oye, ya tenemos nuestras fotos! -Sí.
Thank goodness.
Gracias a dios.
SAWADDEE
SANDADA
They'll be ready soon.
Estarán listos pronto.
Meet me at the court. I'll go get the money and the documents.
Nos vemos en el juzgado. Iré a buscar el dinero y los documentos.
The money?
¿El dinero?
We don't know how much the fine will be, so…
No sabemos cuánto será la multa, así que…
-Okay. -Be careful on your way, all right?
—De acuerdo. —Ten cuidado en tu camino, ¿vale?
-Sure. See you later. -Okay.
-Claro. Nos vemos luego. -De acuerdo.
Thank you.
Gracias.
MIN BURI CRIMINAL COURT MIN BURI CIVIL COURT
TRIBUNAL PENAL DE MIN BURI TRIBUNAL CIVIL DE MIN BURI
Hey, there comes Ma-jin.
¡Oye, ahí viene Ma-jin!
He looks better than I hoped.
Tiene mejor aspecto del que esperaba.
By the way, where is Ms. Oh?
Por cierto, ¿dónde está la Sra. Oh?
She should be here by now.
Ya debería estar aquí.
All rise.
Todos de pie.
You can sit back down now.
Ya puedes volver a sentarte.
What do I do? Oh, no!
¿Qué hago? ¡Oh, no!
What should I do now?
¿Qué debo hacer ahora?
Damn, you've got to be kidding me.
¡Joder, me estás tomando el pelo!
I deeply regret that, as a foreign national,
Lamento profundamente que, como ciudadano extranjero,
you have attempted to undermine the laws of this country.
Usted ha intentado socavar las leyes de este país.
While there is some dispute regarding the amount of the bribe,
Si bien existe cierta controversia en cuanto al monto del soborno,
The ruling is based on the $10,000 stated in the witness's testimony.
La decisión se basa en los 10.000 dólares mencionados en el testimonio del testigo.
So…
Entonces…
I'll talk to her.
Hablaré con ella.
"Evidence," so proof?
¿"Evidencia", entonces prueba?
I don't have such a big sum…
No tengo una suma tan grande…
Please ask her how I'm supposed to prove that I'm broke.
Por favor, pregúntale cómo se supone que debo demostrar que estoy arruinado.
Then, I will deliver the verdict.
Luego, daré el veredicto.
We have evidence!
¡Tenemos pruebas!
Could you interpret for me?
¿Podría usted traducir para mí?
Even the total price of the helmets we brought is nowhere near $10,000.
Ni siquiera el precio total de los cascos que trajimos se acerca a los 10.000 dólares.
Why would we use that much for a bribe?
¿Por qué usaríamos tanto dinero para un soborno?
I also brought
También traje
the import declaration form and the quotation we've sent
el formulario de declaración de importación y el presupuesto que hemos enviado
the Nihakham Group by fax.
El Grupo Nihakham por fax.
What's more,
Es más,
I have the purchase agreement.
Tengo el contrato de compraventa.
You have a point.
Tienes razón.
But… this is insufficient as direct evidence.
Pero… esto no es suficiente como prueba directa.
You may have had…
Es posible que hayas tenido…
I think she's saying that the documents don't qualify as conclusive proof.
Creo que lo que quiere decir es que los documentos no constituyen prueba concluyente.
More… So…
Más… Entonces…
Well…
Bien…
We…
Nosotros…
How should I say this…
¿Cómo debería decir esto…?
-Are you okay? -The photos…
—¿Estás bien? —Las fotos…
The photos fell under the bridge.
Las fotos cayeron debajo del puente.
I tried to get them out of the water, but all we've got are these films.
Intenté sacarlos del agua, pero lo único que nos queda son estas películas.
What do we do?
¿Qué hacemos?
I'm sorry. I don't know what to do.
Lo siento. No sé qué hacer.
It's all good. You did a good job.
Todo bien. Hiciste un buen trabajo.
-Are you unhurt? -Yes, I'm good.
-¿Estás ileso? -Sí, estoy bien.
What do we do? I'm so sorry.
¿Qué hacemos? Lo siento mucho.
Don't apologize.
No te disculpes.
We've got these, at least.
Al menos tenemos esto.
The film…
La película…
Turn the lights off on my signal, okay?
Apaga las luces cuando yo ponga el intermitente, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
What on earth?
¿Qué demonios?
I'd get 30 years, wouldn't I?
Me darían 30 años, ¿no?
WALKING TO THE SKY
CAMINANDO HACIA EL CIELO
TYPHOON FAMILY
FAMILIA DE TIFONES
Our helmets will be disposed of if this case isn't closed by 4:00.
Nuestros cascos serán desechados si este caso no se cierra antes de las 4:00.
It'll take at least an hour to get to the port.
Se tardará al menos una hora en llegar al puerto.
I have something to tell you.
Tengo algo que contarte.
Thank you.
Gracias.
I thought about it and realized I never said this.
Lo pensé y me di cuenta de que nunca dije esto.
I was just doing my job,
Yo solo estaba haciendo mi trabajo.
whenever I had to do it.
Siempre que tenía que hacerlo.
-We aren't going to work? -Well, we are.
—¿No vamos a trabajar? —Pues sí.
But we aren't going in that direction.
Pero no vamos en esa dirección.
This is Typhoon Trading version 2.0.
Esta es la versión 2.0 de Typhoon Trading.
"Notice of Office Relocation."
"Aviso de traslado de oficina."
I'll be back.
Vuelvo enseguida.
I promise.
Prometo.
Subtitle translation by: Jeongwoo Kim
Traducción de subtítulos por: Jeongwoo Kim